پای باورمونیمونیم ما جوونیم
می سازیم فرداهای بهتر با عشقمون
می bask به هر لحظه خرشیده نسل جوون
فرصت آرزوهاست جوانی خوبی و پاکی و مهربانی
واسه رسیدن انگیزه داری میری و بستر جامی زاری
همیشه یه هوای تازه میخوای شادی رو بی اندازه میخوای
میسازیم فرداهای بهتر با عشقمون
میتابه هر لحظه خرشیده نسل جوان
میتا به هر لحظه خرشیده نسل جبون
نسل جبون
صبحتون به خیلی باشه شنوندگان محترم
از پخش رادیو سراسری معارف
تخصید من شما بزرگواران هستیم
زندگی زیباست رو شنیدید
خداقابت میگم به همکارانم
و به همه جبون ها و نوجبون های کشور عزیزم ایران
ایشالا که همیشه موفق بشن
برنامه شفا آماده شده به کارشنانسی خانم دکتر پول حسینی
با موضوع تب سنتی و ایران اسلامی خواهش میکنم بشنوید
به نام الله که بخشاگنده و بارحمده
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
رفقا سلام همه ی ما آدم بزرگا از جنیدن این صدا خوشمون میاد و کلی زوغ میکنیم
نمونش خوهر من که از بس بچه ی سی سالش و میخندونه
بچه گایی وقتا کبود میشه و دلدرد میگیره
یا مثلا از بست بهش حله حوله میده میخوره
بچه بیچاره هر روز رنگ عوض میکنه
دیشب که اومده بودن خونمون
همچنان داستان خندوندن پسرش محمدتاها
و دادن حله حوله بهش ادامه داشت
آقا ما صحبت میکردیم
این محمدتاها رو قلقلک میداد و میخندون
ما صحبت میکردیم
قلقلک میداد
صحبت قلقلک خنده و همه با هم یکی شده بود
من که دیگه طاقت نیاوردم
گفتم خوهر جان
بابا یه لحظه بس کن
سب کن بیا اینجا
گفت چی شده دادش
دارم با بچه بازی میکنم دیگه
گفتم چیزی نشده
یه لحظه بیا کنار من بشین
گفت نکنه دوباره میخوای منو نصیحت کنی
گفتم نه خانم
نه من نمیخوای نصیحت کنم
یه لحظه بیا بشین
خلاصه اومد کنار من نشست و
این صحبت ها رو براش پخش کردم
ما وقتی که بتونیم اواملی رو که باعث سرور و نشات کدک ما میشه ایجاد بکنیم
یعنی کاری بکنیم که بچه ما احساس خوشایندی از گذران ساعات خودش داشته باشه
این حال خوش درونی این فره ملایم که برای بچه ها خیلی آسون دست میاد
دیدی میگن روحیش مثل بچه میمونه با یه کچکترین چیز خوشحال میشه
بچه ها خیلی زود رازی میشن
و جلده به دقیقا این جمله در کتاب ما اومده که رازی نگه داشتن کودک با لطای فلحیل منجرب قوت قلب کودک میشه
و گرفتن اون چیزهایی که باعث رضایتش میشه از بچه هرچند به نظر شما شاید بی اهمیت باشه
اما برای کودک زعف قلب به دنبال میاره
زعف قلب خیلی مهمه در کودکان
ما خیلی با سرده قلب تو بچه ها شاید مواجه نباشیم
به خاطر اینه که بچه ها پر از حرارت قریزی
یعنی اون بیشترین مخصوصا حرارت قریزی
که آدم هست به بدو تولدش
مزدیک تره
به خاطر همین ما سردی رو خیلی
الان برامون ملموس نیست که بگیم خوفی
که به وجود میاد یا فضا و یا حتی صفت جبنی
که میخواد به وجود به این واسطه باشه
اما زعف قلب خیلی متره هست
شما اگر بچه رو
بترسونید
و یا بچه رو از چیزهایی که ازش راضی دور نگه دارید
یا هر چیزی که باعث نشاد، سرور، شادی، فره، ملایم بچه میشه ازش بگیرید
باعث میشه به مرور زمان این قلب ضعیف بشه
و اون هنگامی که لازمه اکسالعمل مناسب از خودش بروز بده
در مقابل آمل موزی که میخواد او رو آزار بده
یا او رو به ترسونه از خودش بروز نمیده
و کم کم عادت میکنه به این که این حالت شده
خصوصا اگر بنابرای قول قطب تپ ایرانی
مدام با حمایت و دفاع از طرف دیگران
یعنی دیگری بیاد این حالت دفاعی رو براش پوشش بده
این عادت نمی کنه که خودش باید از خودش دفاع بکنه
و ترس رو نهادی نمی کنه در اونها خودش
و عادت میکنه به این که فردی ترسو بار بیاد
بنابراین در کتب ما آمده که بالتهای فلحیل با حسن خلق اون کدک رو رازی نگه دارید شاد نگه دارید و درگیر اوامل قمگین کننده یا ترساننده نکنید تا در زمانی که قلب داره صفات ذاتی خودش رو روشت میده و میسازه این قلب زعیف نشه و صفتی مثل صفت خوف در اون نهادینه نشه
از طرف تیگه کودکان هم مثل بزرگ سالان ممکنه گرفتار سوئه مزاجات بشن
بنابراین همونطور که گفتیم هر اخلاق نامناسبی میتونه تابعه یه سوئه مزاج باشه
مثلا فرض کنید سوء مزاجه، گرمه سوزاننده یا قلب ممکنه
قصب و نیت بیش از حد، تند خویی بیش از حد بچه رو به دنبال بیاره
سرد شدن خوش که قلب میتونه لچبازی بیش از حد، یک دندگی بیش از حد بچه رو به دنبال بیاره
سرد شدن همراه بار و توبت و زف در قلب میتونه ترس و خوف بیش از حد بچه رو به وجود بیاره
و همه این سو امزاج ها چنانچه به واسطه تغذیه نامناسب
چنانچه به مناسبت بلد نامناسب
یعنی در کتاب هم اومده میبینید منطقه داره
خلط نامناسبی در بدن بچه رو تولید میکنه
سو امزاج داره در بدن بچه رو تولید میکنه
این باید تدبیر بشه
چنانچه به واسطه اقلیم
حتی جالب اینجاست که میگه که اثر کواکب
اینها همه اثر میذاره روی کودک
باید شما انقدر تدبیر و بینایی داشته باشید
که بدونید داره چه سوئه مزاجی وارد بچه شما میشه
جسمت رو و روحش رو داره درور میگیره
و جالب این که میگه حتی در اصل و عرز
جالبه میگه سوئه مزاج قلب
ممکنه جوری بشه از عوان توفولیت
که این اصلا جز اصل و جبلش بشه
و شما دیگه نتونید این رو خیلی تغییر بده
پس اگر که قراره که مانع این عوامل بشیم
میتونیم مانع بشیم
یعنی چی؟
یعنی مثلا شما میبینید که داره
ضعف قلب برای کودک به وجود میاد
به واسطه یه نامناسب بودن تدابیر خواب
چشت دیگه بیشتر نیست دیگه
همش تو زهنمونه دائم هم داریم تکرارش میکنیم
خوابه داره زیادی میخوابه
یا داره کم میخوابه
هر دوی اینها میتونه زعف روح و زعف قلب به وجود بیاره
و هر دوی اینها میتونه اخلاق ردیه به دنبال خودش بیاره
یعنی اخلاق رو خراب کنه که یکی از این اخلاقهایی باید ترسویه بیش از حده
دو میبینید حرکت و سکونش بده
و بچه باید فعالیتش مناسب باشه
نشات کافی داشته باشه
یه جا نشستن بیش از حد
سکون بیش از حد
خصوصا حرکت و سکون جسمی که با حرکت و سکون نفسانیه با همدیگه همراه بشن
یعنی سکونه بیش از حرکت باشه
بیتونه این خوف، بددلی، سردی، گوشگیری، خجلت اینا رو در بچه تقویت بکنه
میریم سراغ ردیش، خوراکشه
نوع خوراک جوریه که بچه ها رو داره دوچار قلب سرد میکنه
داره کبدشو سرد میکنه و کبد داره خونه بد میسازه
و این خونه بده داره به قلب میره و روحه بد میسازه و این روحه داره اخلاقا نامناسب از خودش نشون میده
خورد و خورای کشه نمیدونم برید سراغ اعراض نفسانیه دیگه برید سراغ احتباس استفراغش برید سراغ آب و هواش
که با تدبیر کردن ششگانه سلامتی بخش در مورد کودکانمون میتونیم صفات مناسب یا نامناسبی در اونها به وجود بیاریم
بعد شنیدن صحبت های خانم دکتر
خوهرم با یه حالت نگرانی
که انگار درگیر این حرف ها شده
گفت اون وقت دادش
این خانم دکتر صحبت هاشون معتبره
گفتم خوهر من این چه حرفیه
ایشون دکتر پورحسینی هستن
دکترهای طب سنتی دارن و
سالهاست توی این موضع دارن کار میکنن
خیالت راحت
برو دیگه کم این بچه رو بخندون
کم حله حوله بهش بده
برایش زرر داره بابا چند بار من باید اینو به شما نیم
این خونه زندگی تادگی و سفار داره
شور داره شوق داره
هبستل و دعا داره
آدم های سبیمی و همدل و مهربون داره
هر گوشش رو ندا کنیم در این آسمون داریم
روزتون به خیل باشه شناندگان محترم صدای ما رو از شهر مقدس قوم و از جوار حرم نورانی کریمه احلبیت حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها راژیو معارف میشنوید
عزیزان امروز بیستوم مهرماست و روز بزرگ داشته حافظ شیرازیه
که به همین مناسبت پویش ایران جان و فارس ایران
از 19 تا 25 مهرما ادامه خواهد داشت و در این مدت با استان زیبای فارس آشنا میشه
اما من فرصت کتاهی دارم اجازه بفرمایید اوقات شرعی رو بگم خدمتتون که برنامه رزی بفرمایید برای مناجات نماز
امروز ازان زهر به افاق شهر مقدس قوم یازده و پنجا و سه دقیقه است
ازان زهر به افاق شهر مشهد یازده و هجده دقیقه و به افاق شیراز یازده و چهل و شش دقیقه
صحبت از روز حافظ شد
صحبت از ایران جان فارس ایران شد
امیراباس خاقانی عزیز تحیکننده محترم پخش
چند لحظه ای رو میخواند از حافظ بر شما بگن
منم که شهره شهرم به عشق برزیدن
منم که دیده نیالوده هم به بد دیدن
منم که شوره شهرم بهش برزیدن
وفا کنیم و ملامت کشیم و خوش باشیم
که در طریقت ما کافر ایسران جیدن
به پیره مینجده گفتم که چیست راه نجار
بخواست جامعه بی و گفت ای پوشیده
مراد دلز تماشای باغ عالم چیست
به دست مردم چشم از روخ تو گلچیده
به رحمت سر ظلف تو واسقم برنه
که شش و نبود از آن سوچه سود کوشیده
که شش چون ادود از آن سوچ سورتوشیدن
منم که شوره شهرم بهش ورزیدن
منم که دیده نیانوده هم به بد دیدن
منم که شهره شهرم بهش ورزیدن
منم که دیدن
حتما با همکاران هم تماس بگیرید و نظرات خودتون رو اعلام بفرمایید
انشاءالله که تولید برنامه های این راژیو با به دل شما عزیزان باشه
و ما بهتر بتونیم معرف دینی رو با شما بزرگه برام به اشتراک بگذاریم
شما میتونید با شماره تلفون 025 329 10 551 و 025 329 10 552 تماس بگیرید
و یا به سامانه پیامک 30553 پیامک ارسال کنید
اگر هم در فضای مجازی مشتاق به دنبال کردن رادیو معارف هستید
اد ساین رادیو معارف رو دنبال بفرمایید
شماره رابطی می سازمانم که 162 هستش
خب عزیزان بزرگوار
یک قطره از دریا آماده شده که خدمت شما عزیزان تقدیم می شه
به کارشناسی حجت الاسلام و المسلمین راسل
با موضوع شرح یک آیه از قرآن کریم در غالبه نمایش
خواهش میکنم از شما با شنیدن این برنامه ما رو همراهی بفرمایید
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و ارادت دارم
محضر همه شما خوبان
سروران گرامی علاقمندان
یک قطر از دریا
امیدوارم حال دلتون خوب باشه
محیه در محضر قرآن بودن باشید
شاید برای همه ما اتفاق افتاده باشه
که گاهی در باره دیگران زود قضاوت کردیم
و خیلی از اوقات هم خاطرات تلخی شاید داشته باشیم
از جاهایی که در باره خودمون زود قضاوت شده
تهمتی به ما زدن
و این درس بزرگیست برای همه ما
که به این روایت شریف عمل کنیم
زع امر اخیک علا احسنه
در روایات ما یاد دادن
امر برادر و خوهر ایمانی خودت رو به بهترین حالتش حمل کن
همیشه در مورد یک مؤمن احتمالات خوب بده
زود سراغ بدترین احتمال نرو
و قضاوتهای بد در باره مؤمنین نداشته باشی
ابتدا یک نمایش بشنویم
بین آقا رزا و مرزی خانون ببینیم که
این زن و شوهر
یک اتفاق تلخی براشون افتاده
قضاوت هاشونو ببینیم
ببینید شما با این
نمایش حق رو به کدوم این
دو نفر میدید بشنویم
به خدا خسته شدم رزا
خسته شدم
اینقدر بحث کردیم در باری این ماجره
خسته شدی؟ بحث کردی؟
میدونی این طلاقا الان چقدر میعرزه؟
ها؟ میدونی یا نه؟
آره میدونم خیلی میعرضه
ولی گم شد
گم شد دیگه
چرا اینقدر آزار میدی رزا
گم شد همین
نه خانم گم نشد
سرقت شد
دوزدیده شد
الانم دارم بریش منو تو میخندن
رزا به خدا درست نیست اینجوری
تو داری بدون هیچ دلیلی تهمت میزنی
رزا چی ها چی
غیر اینه که خود دیدی شوهر خارد دفته بود تو اتاق ما
رزا جان خب رفته بود لباس حوض کنه
مگه غیر اینه
شیش ماه هر روز همین بستو خونه ماست
تنب چون رفته بود تو اتاق لباس حوض کنه شده دوست
آخه مرزیه درست بعد از رفتن اون تلاها گم شد
این اتفاقیه؟ نه این اتفاقیه؟
نمیدونم رزا نمیدونم
خسته شدم از حرفا از کارای تو
هرچی خودت میدونی
موسیقی
خداحافظ
رزا
دیدی
من که کاری نکردم
کاری کردم مگه
ریزا
من باید برم
خوب نمایش رو با هم دیگه شنیدیم
چقدر بده که انسان
از یک شواهد و قرائن خیلی زعیفی
یک همچین نتایجی بگیره
نسبت دوزی به دیگران بده
نسبتهای بد به مؤمنین بده
و بعد چقدر آدم خودش خجالت زده میشه
وقتی که مباجه میشه با این سحنه که چقدر بد قضاوت کرده
و بعد با خودش فکر میکنه که قیامت باید جواب این تهمتها رو
و این قضاوت کردنها رو چطور بده
شنیدن این نمایش شاید شما رو هم یاده
این فراز از داستان یوسف پیانبر انداخته باشه
اونجایی که خدای متعال در قرآن کریم در آیه هشتاد و یک سور یوسف در قسمتی از اون میگه برادرها در مورد بنیامین چه قضاوت بدی کردن
ابتدا این فراز رو با هم بشنویم
نم نکسر
شما به سوی پدرتان بازگردید و بگویید
پدرجان پسرت دزدی کرد
جریان از این قرار بود
که برادران یوسف
در سرزمین مصر
دیدن کیل پادشاه
از خورجین جناب بنیامین بیرون اومد
از خورجین او در آمد
و همون جا تهمت زدن گفتن خب معلومه دوزد اوه دیگه
چرا؟
چون که پیمانه پادشا پیمانه تلای او
توی خورجین بنیامین پیدا شد
آیا این دلیل میشه؟
خب شاید کسی دیگه ای دوزدیده
و این رو گذاشته در خورجین بنیامین
نمیشه با دیدن این سحنه کسی قضاوت بکنه که
حتما بنیامین دوزدی کرده
اینجا یکی از برادرها گفت برگردید به کنان
و به جناب یعقوب پدر بنیامین بگید که بنیامین دوزی کرده
برگشتن اونجا همین رو به پدر گفتن و پدر نراحت شد
در آیه هشت و دسه این سوره دارد
من سبر میکنم در برابر این تهمت هایی که میزنید
مگه شما شاهد سحنه دوزی بودی؟
نه
شما چی دیدی پس؟
همین از یک نشانه زعیفی اومدیم یک نتیجه به این ناجوری گرفتیم و تهمت داریم میزنیم به برادرمون میگیم که او دوزده.
و همین برادرها قبلن به جناب یوسف هم تهمت دوزدی زده بودن با یک قرین و شاهد قلطی.
یک قطر از دریا
رو مثلا نوشید
خب آیا میتونه بگه که این قصد دوزی داشته
شاید الان خیلی تشنشه
میخواد ببره صندوق حساب بکنه
ولی الان فعلا داره میخوره
نمیشه زود قضاوت کرد
نمیشه زود به آدم ها تحمد زد
گای اوقات میبینید تو دلی خانواده
افراد خانواده هی دائم
در حال بد قضاوت کردنن
میگن یه مادری دید
دوتا سیب دست بچه شه
گفت یکی از این سیبات رو بده من بخورم
این بچه بچه کچولو هر دوتا سیبو گاز زد
مادر پیش خودش گفت بیا بچه وضع کردی
دوتاشو دهنی کرد که من هیچ کدومشو نگیرم ازش
بعد دید این بچه گفت مادر بیا این سیب مال شما
گفت چرا اینو به من ددی
گفت خوردم دیدم این یکی خوشمزه تره
ببینید قای اوقات انسان ها درنگ لطفی در حق ما میکنن
ولی ما بدترین نوع قضاوت رو در مورد اون رو انجام میدیم
این روحیه خیلی خطرناکه باید باش مقابله کنیم
در روایات ما یاد دادن
امر برادر و خوهر دینیتو به بهترین حالتش حمل کن
راه نجات درینه
و امروز با همدیگه گفتگو کردیم در مورد
بخشی از آیه هشتاده یکم سوره مبارک یوسف
انشالله این آیه رو همیشه به یاد داشته باشیم
و باید زندگی کنیم
در پناه قرآن باشید
آیه هایی از ایمان
ای که از کلام تو
موسیقی
سایبان اشکر دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
این صحبتی که من الان برای شما می کنم
ممکن است که بعد از دو ساعت دیگر در امریکا هم منعکس بشه
و همین طور هر مطلبی که در ایران واقع می شد
در همه دنیا پخش می شد
یعنی یک کسی اگر صدا بکند به صدای عادی
صدای او قبل از این که به آخر این مجلس برسد به امریکا رسیده است
و از این طور شده دنیا کنن او همه مجتمع شده است
در یک محصوره کوچکی از حیث جهاد
ما امروز نمیتوانیم مثل سابق فکر کنیم
ما سابق تبلیغاتمون محصوره به ایران بود
گاهی اتفاق میفتاد که در یه جای دیگر میرفتند
اما گاهی بود خیلی کم
و تبلیغات اونقدری که برای خارج لازم است برای داخل کمتر از او لازم است
شما میبینید که امروز همه تبلیغات دنیا برزد اسلام است
با اسم زدیت با جمهوری اسلامی اصل اسلام را محکوم میکند
صورت اسلام را به صورت دیگری در آبوردن که غیر واقعیت اوست
پیشتر احتیاج به زبان
زبانهای خارجی نبود
امروز احتیاج است دیگه
یعنی جز برنامه تبلیغات مدارس
باید زبان باشد
زبانهای زنده دنیا
اونهایی که در همه دنیا شایه تر است
این باید یکی از چیزهایی باشد
که در مدارس دینی ما
که میخوان تبلیغ بکنند
این امروز مل احتیاج است
مثل دیروز نیست که ما صدامون از ایران بیرون نمی رفت
امروز ما می توانیم در ایران باشیم و زبان دیگری همه جای دنیا را تبلیغ کنیم
در همه جا مبلغ باشیم
و علاوه بر اون امروز رفتن به همه جای دنیا یک عمر آسان آدی است
که مبلغین انشاءالله باید تربیت بشن
و خیزی و دانشگاه ما باید یک دانشگاه و یک خیزیه باشد برای همه دنیا
تبلیغ برای همه دنیا برای همه کشورهای آدم
و به همدلله امروز اون بندهایی که به اقاید ما بسته شده بود رهاش شد
امروز تمام قشنهای ملت مشغول تربیت و تعلیم هستن
بانوان مشغول هستن
الان بانوان جزء طلاب علوم دینیه در قوم و در زایدی هستن
و خودشون در هر جا هستن
مشغول تربیت و تعلیم هستن
و این یک عمریست که در این انقلاب تحقق پیدا کرد
اون وقت همچن محصور کرده بودن که
برای بانوان هیچ حق قائل نبودن که
حتی در یک مجمع ده نفری وارد بشند و مسئله علمی بگن و مسئله عقیدتی بگن